AtmoSwing (v1.4): Analog Technique Model for Statistical weather forecastING

### 2015-11-02 AtmoSwing - Geoscientific Model Development/template.tex
First version of the conclusion.

\citet{Bontron2004} could benefit from the newly available NCEP/NCAR reanalysis data. This dataset being more homogeneous, much longer, and contained more variables than what was previously used, he could systematically assess a large selection of variables in the AM combined with different criteria. He thus confirmed the interest of the geopotential height along with the S1 criterion for the first level of analogy. He has also shown that the choice of the temporal window (time of observation) has a higher importance than the atmospheric level for the performance of the AM. By assessing multiple combinations of atmospheric levels and temporal windows, he concluded that the coupled geopotential heights at 1000~hPa (Z1000) \& 12~h and 500~hPa (Z500) \& 24~h provided the best performance for the studied region (Table \ref{table:R1}). The analogy on the atmospheric circulation proposed by \citet{Bontron2004} is still, at the time of writing, often used operationally, and considered as a reference for benchmarking new parameterizations \citep{Horton2012, Daoud2015}.

@@

@@

@@

%TODO: complete that:

%Lors du passage de la prévision parfaite à la prévision opérationnelle, il faut tenir compte de l'incertitude croissante des données utilisées. Une option, pour en tenir compte, consiste à moduler le nombre d'analogues et à l'augmenter avec l'éloignement de l'échéance. En effet, pour des échéances lointaines, le modèle global n'est plus informatif, et la prévision des pluies devient la distribution climatologique, donc celle obtenue en prenant toutes les journées de l'archive comme analogues. Cela ne peut se faire que par apprentissage sur une archive suffisamment longue de prévisions du modèle considéré. La longueur de cette archive pose elle-même problème, car il faut au minimum 3 ou 4 ans d'archive pour que les résultats (le choix optimal du nombre d'analogues à utiliser pour chaque échéance) se stabilisent. De plus, sur de telles périodes, le modèle numérique a souvent évolué; une archive reconstituée des prévisions à l'aide d'une version actuelle du modèle est donc préférable (voir section \ref{sec:donnees:resimulations_GFS} sur les reprévisions).

%Toutefois, cette analyse étant conséquente, elle n'a pas pu être réalisée dans le présent travail. Nous nous basons alors sur les travaux de \citet{Thevenot2004}, qui a réalisé cet exercice pour le territoire français en partant de l'archive de prévision du modèle européen (environ 5 années de prévision).

%\citet{Thevenot2004} a calibré le nombre d'analogues pour les 5 premières échéances. Puisque, pour certains modèles, nous considérons une échéance jusqu'à 7 jours, nous avons cherché à extrapoler la courbe qu'il proposait. Afin de rester le plus objectif possible, nous avons calé une loi polynomiale du deuxième ordre sur ces valeurs. Nous considérons donc les deux premières échéances constantes, avec un nombre d'analogues égal à celui obtenu en prévision parfaite (lors de la calibration avec les réanalyses), puis nous calons la courbe sur les échéances suivantes. Sur cette base, nous extrapolons le nombre d'analogues à 7 jours (voir Figure \ref{fig:implementation:Ajustement_nb_analogues_echeances}).

%Cette approche est certes discutable, une recalibration restant préférable, mais elle nous permet de nous approcher de nombres d'analogues bien plus adaptés en opérationnel que les nombres issus de la calibration en prévision parfaite. Ces courbes ne devraient pas non plus être extrapolées beaucoup plus loin, car les erreurs ainsi effectuées vont certainement croître.

%À l'ère de la prévision d'ensemble, il serait également intéressant de considérer ce type de données pour la prévision par analogie, d'autant plus que \citet{Thevenot2004} en a obtenu un gain en performances. Les paramètres, plus particulièrement le nombre d'analogues, doivent être réévalués pour une application à un modèle ensembliste.

@@

\begin{figure*}[t]
	\includegraphics[width=18cm]{figures/atmoswing-viewer.png}
	\caption{Graphical user interface of the Viewer module.}
	\label{figure:atmoswing-viewer-gui}
\end{figure*}

@@

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=8.3cm]{figures/atmoswing-viewer-snail.png}
	\caption{Visualization of multiple lead times on the map.}
	\label{figure:atmoswing-viewer-snail}
\end{figure}

@@

\subsection{Interpreting a forecast}

@@

@@

Processing operational forecasts by means of AtmoSwing requests very low computing infrastructure and can provide useful information, such as early warning for extreme precipitation, in the case of an application in flood forecasting. The Forecaster is very flexible as it builds the desired method in a dynamic way, and can thus implement multiple variants of the AM. The Viewer offers a user-friendly display of the forecast, with different levels of synthesis and details.

In order to automatically optimize the analogue method, we evaluated genetic algorithms, a global optimization technique, that is able to solve complex problems. Given the large number of existing operators and options, we had to evaluate systematically multiple variants to identify which operators are important, and which variant works best for the analogue method. We could thus identify that the mutation operator is a key element for our application, and provided new variants that were found to be efficient, such as the Chromosome of adaptive search radius that seems to be very reliable (no control parameter) and efficient . Recommendations were established for a relevant use of GAs for the optimization of the analogue method. However, there may still be possible improvements, through new operators, in order to improve the optimization performance and speed.

%\citet{Thevenot2004} a étudié plusieurs aspects de la méthode des analogues en utilisation opérationnelle. Le premier a consisté à intégrer les prévisions d'ensemble du Centre Européen de Prévision Météorologique à Moyen Terme (CEPMMT, ou \textit{European Centre for Medium-Range Weather Forecasts}, ECMWF). Cette approche permet de tenir compte des incertitudes sur les prédicteurs issus du modèle global. Son implémentation est une combinaison des journées analogues retenues, associées à chacune des traces. La distribution des précipitations est ensuite établie sur l'ensemble des analogues. Ainsi, certaines journées peuvent être représentées plusieurs fois. À partir d'une échéance de 4 jours, la prévision sur l'ensemble des traces se montre plus performante que celle effectuée sur le seul contrôle déterministe.

%Il a aussi effectué une calibration du nombre d'analogues à retenir en fonction de l'échéance pour la prévision déterministe, ainsi que pour la prévision d'ensemble. Pour la prévision déterministe, le nombre d'analogues pour les deux premières échéances est identique à celui de la prévision parfaite \citep[calibration sur les réanalyses,][]{Klein1963}, puis croît de manière importante jusqu'à tendre vers l'ensemble de la climatologie. Cette optimisation a été effectuée sur la méthode à un niveau d'analogie (analogie de circulation), mais n'a pas pu être entreprise de manière aussi rigoureuse sur le second niveau d'analogie.

%\citet{Marty2010} a appliqué plusieurs scores de validation aux quantiles de la distribution des prévisions opérationnelles de la méthode des analogues. Il en a conclu que la détection de l'occurrence des pluies était mieux prévue par les quantiles médians (50 à 70~\%), avec un optimum à 60~\%. Toutefois, pour les pluies significatives, le quantile 90~\% donnait les meilleures performances. En comparant les résultats des analogues et des prévisions d'ensemble, pour le quantile 90~\%, il a observé que, à partir de $P = 0.16 \cdot P10$, les analogues donnaient trop d'alertes, alors que les ensembles n'en émettaient pas assez. La prévision opérationnelle par analogie était meilleure que celle des ensembles considérés, et ceci particulièrement pour les forts cumuls \citep{Marty2010}. Le gain des analogues provient principalement d'une meilleure justesse, pour une moins bonne finesse. Au contraire, les prévisions d'ensemble sont très fines, mais manquent un peu de justesse.

%Lors de l'analyse du biais des résultats de la méthode des analogues en opérationnel (également des ensembles), il a observé que la fréquence prévue des pluies nulles ($F(0)$) était biaisée et sous-estimait la fréquence réelle des précipitations nulles. Au contraire, les fréquences prévues des pluies positives ($F_{+}$) surestimaient les fréquences observées. Ainsi, par exemple, le quantile 50~\% de la distribution prévue correspondrait au quantile réel 32~\%, et le 90~\% prévu au 81~\% réel. Il a donc proposé une correction des biais.

%En analysant le biais de la méthode des analogues en prévision parfaite (voir section \ref{sec:etat_art:calibration}), il a observé que $F(0)$ et $F_{+}$ n'étaient que très légèrement biaisés, et que les biais observés précédemment avaient donc une origine externe (l'échantillon des prévisions du modèle numérique global utilisé). Toutefois, en appliquant un conditionnement par $F(0)$, il est apparu que \og \textit{si la journée cible est prévue pour être plutôt humide ($F(0) \leq 0.10$), les fréquences de $F_{+}$ sont surestimées (et les quantiles de précipitations sont dès lors sous-estimés)}\fg{}, et au contraire, que \og \textit{si elle est prévue pour être plutôt sèche avec une probabilité moyenne ($F(0) > 0.20$), alors les fréquences $F_{+}$ sont sous-estimées (et les quantiles de précipitations sont dès lors surestimés)}\fg{}. Il a donc proposé une méthode de correction a priori en appliquant un coefficient correctif sur chaque fréquence quantilique en fonction de $F(0)$, puis en déterminant la distribution a posteriori, ajustée selon la loi Gamma à deux paramètres. Cette correction s'est avérer améliorer les performances des prévisions pour les journées à fortes précipitations.

%Il a encore proposé une désagrégation temporelle à 6 et 12~h des prévisions de la méthode des analogues pour une utilisation opérationnelle dans une chaîne hydrométéorologique. La meilleure méthode identifiée consistait à utiliser les cumuls prévus par la méthode des analogues à un pas de temps journalier, et de leur appliquer la chronologie des prévisions d'ensemble, lesquels reproduisent bien la répartition infrajournalière.

%La méthode des analogues est habituellement calibrée sur toute l'année, et la paramétrisation est identique pour chaque saison. Or les influences principales peuvent changer d'une saison à l'autre, et nous pourrions imaginer que les paramètres optimaux pour une période de l'année ne le soient pas pour une autre. Ainsi, une calibration par saison mérite d'être explorée. Cela amène néanmoins quelques difficultés dans les périodes de transition entre saisons, où nous pourrions ne pas être optimaux. De plus, nous pouvons parfois rencontrer des épisodes caractéristiques d'une certaine saison dans une autre.

%Il nous semble nécessaire de poursuivre les recherches dans l'approche par analogie, spécifiquement pour les événements de fortes précipitations, afin d'être en mesure de bien les caractériser. L'élaboration de paramétrisations de la méthode des analogues optimisées pour les extrêmes nous semble intéressante, tant que celles-ci sont considérées en parallèle de méthodes optimales pour l'ensemble des situations.

%Les méthodes que nous proposons, ainsi que les méthodes de référence, décrivent en premier lieu l'information de la circulation atmosphérique, puis en second, celle de l'humidité. Après les événements de 2011 en Ligurie, nous estimons qu'il serait intéressant d'ajouter un troisième niveau d'analogie pour caractériser le déclenchement des précipitations, et donc pour déterminer si les forts cumuls sont plus probables à proximité des côtes en raison d'une très forte convection, ou si les masses d'air humides sont en mesure d'atteindre le bassin du Rhône. \citet{BenDaoud2010} intègre les mouvements verticaux dans la recherche d'analogie, mais nous avons vu que cette variable n'est pas pertinente pour notre région. Des variables de nature thermique semblaient pouvoir améliorer la prévision dans le bassin supérieur du Rhône, particulièrement pour les crêtes du sud-est.

%Nous avons travaillé ici avec des fenêtres spatiales rectangulaires, où tous les points ont le même poids. \citet{Bliefernicht2010} avait introduit une pondération des points de grille en adaptant des formes elliptiques sur les champs des variables synoptiques. La méthode des analogues qu'il a considérée étant différente de notre version, le succès de cette démarche n'est pas garanti. Toutefois, il serait intéressant de l'évaluer sur les différents niveaux d'analogie. De même, nous pourrions imaginer calculer les gradients réels en tenant compte des distances horizontales. Ceci pourrait permettre de tenir compte de la déformation de la grille, laquelle s'accentue lorsque l'on s'éloigne de l'équateur.

%Les outils d'optimisation globale permettent d'explorer automatiquement des jeux de données pour en extraire les variables les plus pertinentes. Il devient ainsi possible de chercher à prévoir un autre prédictand, par exemple la température, la limite des chutes de neige, l'occurrence de grêle, ou le vent, en laissant les algorithmes choisir les meilleures variables et les paramètres associés.

%Il semble que la méthode des analogues doive être adaptée spécifiquement à chaque région, et que cela n'est pas un défaut, mais est lié à une réalité physique. Ainsi, plusieurs études proposent des paramétrisations différentes en lien avec les processus météorologiques propres au lieu où elles ont été appliquées:

\vspace{2mm}
\begin{itemize}\addtolength{\itemsep}{0.5\baselineskip}
	\item %Dans les Cévennes, \citet{Marty2010} a identifié le niveau 925~hPa comme étant optimal pour l'analogie d'humidité. Les masses d'air arrivant dans cette région par un flux de sud viennent en effet de se charger en humidité sur la Méditerranée, et cette humidité est vraisemblablement encore située dans les basses couches.
	\item %Dans les grandes plaines de l'est de la France, \citet{BenDaoud2010} a au contraire trouvé que le niveau 700~hPa est préférable. Cette humidité provient de l'Atlantique et se trouve effectivement transportée à cette altitude par la circulation générale.
	\item %Nous avons également identifié le niveau 700~hPa comme étant optimal pour la comparaison du flux d'humidité dans le bassin alpin du Rhône. Cette humidité, même si elle peut provenir en partie de la Méditerranée, doit franchir la barrière des Alpes pour être efficace en termes de précipitations. Le niveau 700~hPa doit donc correspondre à une certaine réalité liée à l'altitude moyenne des bassins versants affectés et aux observations des radiosondages réanalysées par le modèle numérique global.
\end{itemize}
\vspace{2mm}

%De même, la taille optimale des bassins cibles dépend de leur environnement topogra-phique, ainsi que des principales influences météorologiques. Ainsi, l'optimum semble se situer entre 200 et 400~km$^{2}$ pour les Cévennes \citep{Bontron2004}, et entre 3000 et 6000~km$^{2}$ pour les grandes plaines de l'est de la France \citep{BenDaoud2010}. De même, certaines variables prédicteurs (p.ex. la vitesse verticale) n'ont un sens que pour ces grands bassins, en raison, entre autres, de leur résolution (2.5\degres). La vitesse verticale ne présente pas d'intérêt dans le bassin du Rhône en Suisse, en raison de sa petite taille relativement aux données synoptiques, et en raison du rôle dominant joué par la topographie. Il restera donc toujours des adaptations locales à faire pour utiliser la méthode dans une nouvelle région.

%Il est également important d'introduire la technique de correction du biais développée par \citet{Marty2010}. De plus, il serait encore prudent de réoptimiser au moins le nombre d'analogues en fonction de l'échéance. En effet, celui-ci a été approximé sur la base de travaux réalisés dans un contexte différent.

%Pour ce qui est de la méthode des analogues, des indicateurs issus des détails de la prévision, par exemple l'identification automatique d'une différence entre la distribution globale et celle des meilleures analogues, pourraient s'avérer utiles. Une autre information possible serait une interprétation semi-automatique proposant le quantile de la distribution qu'il est conseillé de considérer.

%Une désagrégation temporelle des précipitations journalières serait nécessaire pour l'alimentation d'un modèle hydrologique. Il existe différentes techniques permettant de réaliser une série temporelle infrajournalière, dont celle présentée par \citet{Marty2010}, qui a l'avantage de se rapprocher de la chronologie attendue de l'événement. Nous pourrions également imaginer utiliser les cumuls prévus par les analogues pour mettre à l'échelle les grilles issues des prévisions du modèle COSMO-2, tout en exploitant leur cohérence spatiale.

@@

%\begin{thebibliography}{}
%
%\bibitem[AUTHOR(YEAR)]{LABEL}
%REFERENCE 1
%
%\bibitem[AUTHOR(YEAR)]{LABEL}
%REFERENCE 2
%
%\end{thebibliography}

>>>>

\citet{Bontron2004} could benefit from the newly available NCEP/NCAR reanalysis data. This dataset being more homogeneous, much longer, and contained more variables than what was previously used, he could systematically assess a large selection of variables in the AM combined with different criteria. He thus confirmed the interest of the geopotential height along with the S1 criterion for the first level of analogy. He has also shown that the choice of the temporal window (time of observation) has a higher importance than the atmospheric level for the performance of the AM. By assessing multiple combinations of atmospheric levels and temporal windows, he concluded that the coupled geopotential heights at 1000~hPa (Z1000) \& 12~h and 500~hPa (Z500) \& 24~h provided the best performance for the studied region (Table \ref{table:R1}). The analogy on the atmospheric circulation proposed by \citet{Bontron2004} is still, at the time of writing, often used operationally, and considered as a reference for benchmarking new parameterizations \citep{Horton2012, BenDaoud2015}.

@@

The optimal predictors vary from one region to another, along with the leading atmospheric processes. We will thus never get a unique parameterization of the AM valid for any place on earth, but the method needs to be adapted to the local conditions and to the size of the catchment of interest. Thus, there will always be local adaptations to be made for use in a new region.

@@

When using a parameterization of the AM, previously optimized in perfect prognosis, in operational forecasting, we should take into account the increasing uncertainty of the predictor with the lead time. An option, proposed by \citet{Thevenot2004}, is to increase the number of analogues with the lead time. These values should be optimized, for every lead time, by using reforecast data of the model considered for operational forecasting.

@@

@@

\begin{figure*}[t]
	\includegraphics[width=18cm]{figures/atmoswing-viewer.png}
	\caption{Graphical user interface of the Viewer module (Elevation data from The Shuttle Radar Topography Mission (SRTM), and hydrological network from SwissTopo).}
	\label{figure:atmoswing-viewer-gui}
\end{figure*}

@@

\begin{figure}[htbp]
	\includegraphics[width=8.3cm]{figures/atmoswing-viewer-snail.png}
	\caption{Visualization of multiple lead times on the map (Elevation data from the SRTM, and hydrological network from SwissTopo).}
	\label{figure:atmoswing-viewer-snail}
\end{figure}

@@

\subsection{Interpreting a precipitation forecast}

@@

\citet{Marty2010} applied several validation scores to the quantiles of the AM distribution in operational forecasting. He concluded that the detection of the precipitation occurrence was better predicted by median quantiles (50-70~\%), with an optimum to 60~\%. However, for significant rainfall, the 90$^{th}$ percentile gave the best performance. Comparing the results from the AM to an ensemble forecast, \citet{Marty2010} found the AM to be better than the considered ensembles, particularly for strong precipitation. The gain of the AM comes from a greater accuracy for a poorer sharpness, when the ensemble forecasts are very sharp, but lack a bit of accuracy.

@@

Processing operational forecasts by means of AtmoSwing requests very low computing infrastructure and can provide useful information, such as early warning for extreme precipitation, in the case of an application in flood forecasting. The Forecaster is very flexible as it builds the desired method in a dynamic way, and can thus implement multiple variants of the AM. The Viewer offers a user-friendly display of the forecast, with different levels of synthesis and details. The Optimizer implements different optimization techniques, such as the sequential approach, a Monte-Carlo method, and a global optimization technique.

In order to automatically optimize the analogue method, we evaluated genetic algorithms, a global optimization technique, that is able to solve complex problems. Given the large number of existing operators and options, we had to evaluate systematically multiple variants to identify which operators are important, and which variant works best for the analogue method. We could thus identify that the mutation operator is a key element for our application, and provided new variants that were found to be efficient, such as the Chromosome of adaptive search radius that seems to be very reliable (no control parameter) and efficient . Recommendations were established for a relevant use of GAs for the optimization of the analogue method. However, there may still be possible improvements, through new operators, in order to improve the optimization performance and speed. Usage of this global optimization greatly eases the adaptation of the AM to new regions (with different leading meteorological processes) or to new predictands, as the optimization is performed automatically and globally.

Several additions would be nice to have in AtmoSwing for operational forecasting. The first one would be using outputs from multiple global NWP models within one forecast, namely making multi-models forecasts, in order to take into account the variability between various providers. In the same direction, \citet{Thevenot2004} showed the benefit of using ensembles of global NWP forecasts as input for the method. This approach takes into account the uncertainties on predictors from the global model. Its implementation is a combination of the selected analogue days associated with each of the traces. Rainfall distribution is then established on all analogues. The forecast on the ensemble was found to be more accurate than the deterministic control for a lead time of 4 days and more \citep{Thevenot2004}.

Next, a bias correction should be implemented. \citet{Marty2010} has indeed observed that the frequency of the forecasted days without precipitation was biased and underestimated the actual frequency of zero precipitation. On the contrary, the frequency of the forecasted days with precipitation overestimated the observed frequencies. On this basis, \citet{Marty2010} proposed a bias correction technique, that should be implemented as well. This issue occurs in operational forecasting and was not observed in perfect prognosis.

The analogue method evolves, but there are still many possibilities to be assessed. Amongst them, we can mention:

\begin{itemize}
	\item an optimization per season in order to get parameterizations specific to the leading processes during the period in question;
	\item optimizations specific for extreme events, with an objective function tailored to the determination of the most critical situations;
	\item a weighting of the predictor grids, in order to get free of fixed rectangular spatial windows;
	\item assessment of potential indicators based on the properties of the distribution of all analogues or the 10 best, for example;
	\item assessment of the relevance of an automatic interpretation of the distribution in order to provide the most likely expected value;
\end{itemize}

The global optimization tools allow easily adapting the AM to new regions by taking into account local meteorological influences, and has thus a great potential of use. Moreover, it allows exploring automatically datasets in order to extract the most relevant variables. It is thus possible to try assessing other predictands, such as the temperature, the limit of snowfall, the occurrence of hail, or wind, while leaving the algorithms select the best variables and the associated parameters.

@@

%\begin{thebibliography}{}
%
%\bibitem[AUTHOR(YEAR)]{LABEL}
% Reference 1
%
%\bibitem[AUTHOR(YEAR)]{LABEL}
% Reference 2
%
%\end{thebibliography}
